---
ID: nQH8N
総称: null
名称: 饒石黒髪神社
名称読み: ニギシクロカミジンジャ
別名: null
都道府県: 石川県
区域: 輪島市
緯度: 37.235687
経度: 136.712799
郵便番号: null
住所: 石川県輪島市門前町上代丙185
---

## 鎮座の年代不詳であるが、古来、仁岸一郷二十ヶ村の総鎮守として社頭の修復神事の奉仕を行い、また、地方豪族武将の尊崇も篤く、上古大友家持が巡国の際、社参したと伝える古社である。

- 黒髪神明宮と称えられたが、明治17年現社号に改め、昭和17年神饌幣帛料共進神社に指定。

## その他

### 電話番号

| 番号         | 説明 |
| ------------ | ---- |
| 0768-43-1530 |      |

### 参考URL

| URL                                               | 説明   |
| ------------------------------------------------- | ------ |
| https://www.ishikawa-jinjacho.or.jp/shrine/j1613/ | 神社庁 |
